Текст (від латинського  textus  - Тканина; сплетення, поєднання) - зафіксована на якомусь матеріальному носії людська думка; у загальному плані зв'язкова та повна послідовність символів.

Існують два основні трактування поняття «текст»: іманентне (розширене, філософськи навантажене) та репрезентативне (більш приватне). Іманентний підхід передбачає ставлення до тексту як до автономної реальності, націленість виявлення його внутрішньої структури. Репрезентативний  - розгляд тексту як особливої ​​форми подання інформації про зовнішній текст дійсності.